Year after year, always trying
to improve, improve.
With more experience,
with more objectives, more desires,
proving to my family,
proving to my dad,
that the decisions I took
in the beginning, at the age of 12,
were the best ones.
There are people who love me.
There are people who hate me...
who say that I'm arrogant,
that I'm vain or I'm this and that.
That's part of my success.
I was made to be the best.
My dear boy!
Your mother's heart almost exploded.
That's what I wanted to say
to you too, Ronaldo!
Oh, my dear boy, you deserved it!
The Ballon d'Or is the very best
individual award for any player.
It means you're considered
the best player in the world.
To see Messi win the Ballon d'Or
four times in a row
was difficult for me.
After he won the second or third
in a row, I said,
"I'm not coming here anymore."
Why do I come here
if I am doing so well for my team?
Why should I come here?
I have to win more Ballons d'Or.
For me, the year gone by
was the best year of my career.
Without any doubt.
I try to fight with my
weapons every day, every match,
throughout my career,
to be the best ever.
That second Ballon d'Or
was obviously one of the most
beautiful moments in my life.
But my ambition ends up
always wanting more,
always wanting more.
A new year,
goals to score, trophies to win...
That is the way I live my life.
- Good morning.
Good morning, Cris.
Come here!
- Give Daddy a kiss!
- Yes. OK.
Silly head.
Let's go.
- Done!
- Give me five! Well done.
The Champions League final
is almost here
and Carlo Ancelotti's Real Madrid
is searching for a new title.
For the whites, it could be La Decima.
The last time that Real Madrid
won the trophy was in 2002.
...for sure,
Cristiano is doing very well.
Clearly, Ronaldo is on top form,
clearly ready to win.
I knew that after Real Madrid hired me,
the pressure would mount.
Real Madrid wanted to win
the Champions League, La Decima,
and obviously, to win,
you need to have the best players.
- Whoops!
- I didn't get hurt.
Come.
문까지 경주할까?
- 네!
- 시작!
아빠가 이긴다!
아빠가 이겨!
내가 이겼어!
저는 맨체스터에 6년간 있었습니다.
그리고 이룰 수 있는
모든 것을 이뤘어요
- 인상적이지?
- 대단해
- 무슨 경기라도 있나?
- 아니
그리고 레알 마드리드가 나타났습니다
그들은 저를 위해 많은 이적료를
지불할 용의가 있었어요
전 많은 것을 원했습니다
다른 리그, 다른 방식의 축구
그리고 제 인생에서 새로운 챕터
새로운 도전을 원했습니다
경기장엔 저를 위한
많은 팬들이 와주셨습니다
90000명의 팬들이 있었죠
저는 제가 팝스타나
할리우드 스타가 된 줄 알았어요
오늘, 때가 됐습니다
오늘, 우리는 그의 새 보금자리를 축하할 것입니다
오늘, 우리는 크리스타아노 호날두를 환영할 것입니다
저로서는 레알 마드리드에서 뛴다는
어린 시절 꿈을 성취한 것입니다
저를 위해 경기장이 이렇게
꽉 찰거라고는 생각하지 못했습니다
믿을 수가 없어요
대단합니다!
따라해주세요
하나 둘 셋
마드리드 만세!
제가 한가지 타이틀을 차지할 수 있다면
당연히 챔피언스 리그가 가장 중요할 것입니다
신화적인 열번째 챔피언스 리그 우승은
레알 마드리드가 가장 원하는 트로피입니다
코너킥을 준비합니다
골이 될 것 같습니다!
아틀레티코 마드리드 골을 넣습니다
확실히 들어갔습니다
고딘이 36분에 득점합니다
1점 앞서나가는
아틀레티코 마드리드!
전세계에서 400만명이
시청 중입니다
200개가 넘는 국가에서
이 경기를 시청 중입니다
그리고 현재 레알 마드리드는
10번째 챔스 우승을 위해서
분발해야 합니다
세계 최고의 선수이자
이번 시즌 챔피언스 리그에서만
레알알 마드리드 소속으로
17골을 넣었습니다
진정한 챔피언이자
불가능을 가능으로 만드는 사람!
크리스티아노!
저희가 첫만남에서 했던 것처럼
하나 둘 셋하면 같이 외칩시다
하나 둘 셋
마드리드 만세!
아저씨가 참 크다 그치?
아빠보다 커요
몸만 크지 아빠가 더 쎄
모르겠니?
책가방은 챙겼니?
어떤 차가 안 보일까?
랜드..
랜드 로버는 밖에 있잖니
어떤 차가 없니?
다 보렴
어떤 차가 없어졌을까?
포르쉐요?
자세히 보렴
- 롤스 로이스?
- 아니야
매우 매우 빠른 차란다
람보르기니
- 몰랐구나
- 어디 갔어요?
바퀴에 구멍이 나서
타이어 교체하러 갔단다
가라 가라!
아빠! 저는 골키퍼할 거에요
- 그건 아닌 거 같다
- 그치만 하고 싶은 걸요
골키퍼? 농담이지?
가라 가라!
수비 최고!
제가 어떻게 패널티슛을
차는지 알려줄게요
패널티슛을 찰 때는요
공을 바닥에 이렇게 놔요
그렇지만 너무 멀리 가면 안돼요
그러면 골을 못 넣거든요
- 그러니?
- 그래요
이렇게 쎄게 차야지
골을 넣을 수 있어요
- 그러니?
- 그런데 말이죠..
- 아빠한테 나중에 가르쳐줄래?
- 아빠가 선수면요..
- 뭐라고?
- 우리 같이 축구하면요
- 아빠한테 가르쳐주겠다고?
- 네
축구는 항상 저의 열정이었습니다
축구하는 것을 가장 즐겼어요
저는 마데이라섬에서 태어났습니다
정확히 말씀드리면
퀜타 팔카오라는 지역이에요
축구에서 무언가가 되고 싶었습니다
클럽 안도리냐에서 축구를 시작했습니다
당시에 저희 아버지께선
안도리냐의 키트맨이셨죠
안도리냐에서 두어년 생활하다
나시오날로 갔습니다
마데이라에서 최고의 팀 중 하나였죠
그리고 스포르팅 리스본으로 이적했습니다
12살의 나이로 고향을 떠나서
리스본으로로 떠났습니다
leaving Madeira at the age of 12
and going to Lisbon,
새로운 도시였고
나라의 수도죠
집을 떠날 때가 기억납니다
친척들이 울고 있었고
어머니와 심지어 아버지까지
눈물을 보이셨습니다
하지만 그것이 저의 기회라는
것을 모두 알고 계셨죠
스포르팅에서 새로운 가족을
만나게 되서 기뻤습니다
많은 재능을 가진
다양한 선수들이 있었습니다만
크리스아누는 특별했습니다
그는 다른 행동들을 했어요
He did different things.
자신이 성취한 것에 대해
절대 만족하지 않았습니다
항상 그 이상을 원했죠
그 나이 또래에
가장 비싼 이적료였습니다
1500만 유로가까이였습니다
(현 한화로 21조)
맨체스터 유나이티드 웹사이트에는
1730만 유로라고 올라왔습니다
액수 차이에 대해 정확히 알지는 못하지만
차액은 매니저가 가졌겠죠
매니저인 조르제 맨데즈의
또 한번의 승리였죠
조르제 맨데즈로썬
대단한 시즌이었습니다
여보세요?
제스티후테의 조르제 맨데즈입니다
마드리드에 있습니다
만나요
점심이나 하러 가죠
조르제 맨데스는
포르투갈 축구에 있어서
Jorge Mendes is one of
the most important businessmen
가장 중요한 인물 중 하나입니다
in Portuguese football.
그는 거물들을 대표하고 있죠
크리스티아누 호날두와 조세 무리뉴
He represents big names like
Cristiano Ronaldo and José Mourinho.
맨데스는 총 6억 5000만 유로 이상의
축구 선수들과 감독들을
대표하는 슈퍼 에이전트입니다
그는 유럽의 거물들을 대표합니다
무리뉴, 호날두와 나니
외에도 포르투갈 국가 대표 선수들
또한 대표합니다
알었어 아주 좋아
전 16살에 조르제를 만났습니다
I met Jorge when I was 16...
모든 것의 시작이었죠
첫만남에서 저는 큰 인상을 받았습니다
지금까지도 조르제가 말한
모든 것들은 현실이 되었죠
작은 조르제야 춤 쳐봐
잠깐만
집에 갈까?
집에 갈게요
똑바로 앉혀야지
- 뒷자석에 태우렴
- 아들아 뒤에 타자
- 열어주렴
- 열려있어요
- 내일 보자
- 내일 뵈요 어머니
집에 조개 사놨단다
엔리케한테 가져오라고 할게요
- 엔리케가 요리할 줄 아니?
- 제가 방법 알려줄게요
어떻게 요리하는지 알려주렴
안녕 기분 어떠니?
- 잘 지내요
- 잘 됐구나
안녕 기분 어떠니?
잘 지내요 형은요
아빠가 마실 거 만들었는데
좀 마셔볼래?
- 싫어요
- 그럼 아빠만 마신다?
조금이라도 마실래?
- 조금만 줄게
- 그럼 조금만요
맛만 볼 정도로 줄게
포르투갈 컵으로..
아니다
- 페라리 컵에 따라줄까?
- 그 컵이 제 컵이에요
페라리 컵
맛이 어떠니?
강해지려면 마시렴
아빠 팔 좀 봐
아빠처럼 크고 싶지 않아?
그거 좀 봐!
맛있지?
색칠 다하면
축구하러 가자꾸나
거의 다 끝나가잖니
맛있지?
잘 했어!
그러면.. 그래!
- 엄청 강해질 거야!
- 만져봐요
공을 끝가지 봐야지
아빠가 속였지롱
그래 그렇게
잘했어
이제 잘 시간이야
이리 와야지
침대로 오렴!
아빠한테 뽀뽀해줘야지
잘 자렴, 아빠 한번 안아주고
그래 이제 자자
아빠가 이불 덮어줄게
그래
잘 자렴
내일 보자꾸나
월드컵 첫 경기까지
12일 남은 포르투갈의
가장 큰 걱정은
세계에서 가장 큰 줄임말인 CR7
크리스티아누 호날두의 부상입니다
그는 허벅지와 무릎의 통증을
호소하고 있습니다
어차피 우승은 포르투갈!
챔피언스 리그 경기 15일 전에
부상을 입었습니다
피로 축적이라고 생각해요
저는 매년 60경기 이상을 소화합니다
2, 3개월 쉬던가
고통을 견디는 방법을 배워야 합니다
그리고 그 고통을 견딜
정신적 강인함도요
그 이상의 것이 있기에
저는 고통을 견딜 수 있습니다
제가 고통을 느끼지 못했다면
지금처럼 좋은 선수가 되지 못했을지도 모르죠
웃어주세요!
여보세요?
지금 장난치나?
- 여보세요?
- 여보세요
- 들리니
- 들려요
- 잘 안 들리는구나
- 저 지금 호텔이에요
밖에 나가서 신호 잡으라는
말씀은 아니시죠?
신호 잡으면 연락해주렴
그럴게요
- 아빠한테 말하렴
- 아빠!
쪽도 해줘야지
- 포르투갈 화이팅 해보렴
- 포르투갈 화이팅!
아빠 사랑해요
아빠도 우리 아들 사랑해
- 뽀뽀
- 안녕
크리스티아누
현재 완벽한 몸상태이신가요?
99.9퍼센트
이 부분이 절정이지
그리고..
아빠가 가장 좋아하는 색깔이다
사랑해요 아빠
언제 돌아오세요?
지금이다 지금
대다나다 소름 돋음
포르투갈 국대팀이 어딜가든
자연스럽게 모든 이목은
호날두에게 집중됩니다
세계 최고의 선수니깐요
호날두는 월드컵에
99.9퍼센트 준비됐다고 말합니다
CR7은 좋은 분위기로
브라질 캄피나스에 도착했습니다
호날두는 자신감을 비칩니다
완전치 않지만 다리 사용에
문제가 없다고 말합니다
우리는 슬개건 문제인 걸
잊지 말아야 합니다
가스파르 얼음 가져왔어요?
가스파르 어디 가셨나?
밖에서 얘기하지 왜
버스에서 그래?
어제는 널 잊더니
오늘은 날 잊으시네
가스파리 좀!
호날두가 물어봤으면
얼음을 봉다리채로 가져오셨을 분이
호날두와 포르투갈 팀은
더 이상 위태로울 수 없습니다
There couldn't be more at stake
for Ronaldo and the Portuguese team.
호날두의 발롱도르 수상을 위해서는
월드컵에서 선전이 중요합니다
화이팅!
모이자! 모이자!
- 공 어디갔냐
- 공 가져와
발라버리자!
가자 가자 가자!
우리는 대단한 팀이다!
이기자!
에이전트 번호를 가지고 있으니깐
걱정마세요
그가 알아서 할 겁니다
경기 시작 30분 전입니다
다른 선수가 호날두와 같은 몸상태라면
월드컵에서 뛰지 못했을 겁니다
저와 대화했던 모든 사람들이 말하더군요
"커리어를 걸고 뛰고 있어"
"경기에 나가면 안돼"
심각한 문제가 될 수도 있었습니다
끝났어
다 끝이야
여기 좀 봐주세요
무슨 일이 일어났냐고 물으시면
경기장에 절망감이 가득했습니다
4대0 패배와 절망감
월드컵 첫경기로는 최악의 시작이었죠
우리팀에게 일어날 일 중
최악의 일이었습니다
사람들의 기대를 충족시키지 못했죠
브라질에 계신 분들이
보내주신 응원에
보답하지 못한거죠
저기 좀 봐!
반응속도 쩌네
좀 보내주지 그러냐
내버려 둬
어제 호텔에서 당신을
기다리던 여성입니다
- 저 사람이요?
- 동일인이에요
- 전 못 봤는데요
- 펜스까지 뛰어넘었습니다
경비원이 말해주더군요
잠깐 만나봤는데 몸상태가 좋더군요
펜스를 뛰어넘을 정도면
최고의 몸상태겠죠
- 당신의 몸상태는 어떤가요?
- 모두 괜찮습니다
- 모두요? 100퍼센트요?
- 100퍼센트입니다
인터뷰 감사합니다
나한테는 물어보지도 않네?
정말 고마워요
제가 해냈어요!
- 해내셨다구요?
- 그래요
- 호날두가 뭐라고 하던가요?
- 제 존재를 알아주셨어요
저한테 진정하고 그만 울라고했어요
그리고 잘 지내라고도요
제 이름을 물으셨고
전 팔로우를 부탁했어요
- 하루에 3번 섭취요?
- 그 이상은 안 되세요
- 지금 하나 먹어도 되나요?
- 그러세요
- 저녁에도?
- 그렇죠
그리고 내일도요?
지금처럼 긴장되실 때는 드셔도 되요
벌써부터 불안하니깐 지금
하나 먹을게요
- 되죠?
- 되요
- 여보세요?
- 엄마 괜찮으세요?
안정제 드셨어요?
- 안정제 드셨어요?
- 뭐라고?
안정제 드셨냐구요?
이제 한 게임일 뿐이니 진정하세요
걱정마세요 스트레스 받지 마세요
다 괜찮아질 거에요
다 잘 될거야
신의 뜻대로
흥분하시지 마시고 진정하세요
이제 한 게임일 뿐이에요
그냥 축구 경기일 뿐이에요
생사가 달린 문제가 아니에요
- 아무도 안 죽어요
- 다음엔 꼭 이기렴
알았으니 진정하세요
걱정하시지 마시구요
그럼 뽀뽀해주세요
엄마 들어가세요
까를라?
우리 손자 참 귀엽죠?
- 두분 다요
- 애만 귀엽지
우리 손자만 귀여워
내일 월드컵 경기 보실 준비되셨어요?
준비는 됐는데 항상 말이죠..
우리가 이겨야할 경기잖아요
- 그렇죠
- 이겨야해요
보시다시피 늙으면
걱정만 늘어요
- 안 늙으셨어요
- 늙었어요
젊었을 때만 해도 이기든 지든 괜찮았어요
그런데 지금은 걱정이 많이 되네요
하지만 아들 경기 보시는데
지금쯤이면 적응하실 때도 되셨잖아요
그렇긴 하지만
특별한 경기엔 달라요
같은 조인 미국과의 경기가
포르투갈의 두번째 월드컵 예선입니다
지난 독일전은 졸전이었습니다
이번 경기는 꼭 이겨야합니다
어머니는 저의 삶 또한 살고 계세요
저의 기쁨과 슬픔을 공유하시죠
제가 아니라 어머니께서
경기를 뛰는 것과 같아요
축구 때문에 어머니가
더 늙으시는 것 같아요
골!
포르투갈!
이겨야 하는 경기를 뛰는 아들을
보는 것은 엄마로써 힘들어요
슬프고
걱정도 되죠
많이 고통 받는답니다
아들이 파울을 당하면
제가 당하는 것 같아요
저는 항상 축구를 좋아했기에
제 아들이 축구를
잘하길 바랐죠
하지만 꿈에도 프로 축구선수가
특히 세계 최고의 선수가
될 것이라고는
생각하지도 못했답니다
넣어! 골!
디니스 조용해!
가라! 가라!
지금이야
골을 넣어 호날두!
밖에 좀 나가마
그러지 마세요
- 담요 좀 주렴
- 아직 안 끝났어요
괜찮으니 담요 좀 주렴
공기 좀 쐬고 올게
호날두! 젠장!
아들이 12살 때 리스본으로
보내는 위험을 감수했어요
전혀 쉽지 않은 결정이었죠
좋은 이유에서였지만 제가
그 애를 버리는 것 같았어요
아이들 4명을 키우기 위해
저는 일을 많이 했습니다
Because I worked hard
to raise four children.
크리스티아누까지는 원하지 않았어요
하지만 그 아들이 저에게
큰 기쁨을 주었죠
지금 제가 가진 모든 것은
아들에게 빚진 거에요
많은 선수들이 도착했는데
당신이 가장 환호를 받는군요
저기 있는 택시타면 되나요?
- 사진 한 장만 찍어주세요
- 맨 앞에 있는거요?
저희팀이 고국에 돌아왔을 때
전 아무에게 어떤 말도 하지 않고
택시를 타 호텔에 왔습니다
그 다음날 휴가를 떠나고 싶었어요
포르투갈에 가고 싶지도 않았어요
스페인도 가고 싶지 않았고
여행을 하고 싶었습니다
아무도 없는 곳에 가서 쉬고 싶었어요
너무나 슬펐으니깐요
월드컵으로 인해
부상이 심해졌습니다
몸이 예전같지 않아 슬펐습니다
부상은 나아지는 기미조차 없었어요
지금쯤이면 회복을 했어야 했는데
돌아갈 수 있다면
월드컵은 참여하지 않았겠죠
너도 껴?
- 내 몸 쩔지?
- 그래
훈련 잘 했네
40유로는 내고 봐야하는 거 아냐?
무슨 뜻이야?
크리스티아누 호날두 왕님 같네
괜찮이지고는 있지만
아직 그 정도까지는 아니지
신났구만
빨리 앉기나 해
기다릴까 말까
우리 둘만 산거지?
뭐가 나와야 하지?
- 스페이드가 나와야지
- 아니지
그게 뭐였드라
스페이드 맞다니깐
집중 안하면 진다
다섯 여섯 일곱
여덟
- 셋..
- 넷 다섯 여섯 일곱
다 됐다
열! 다시 하나 둘
셋 넷 다섯 여섯
일곱 여덟 아홉 열
다했으니 내려오렴
우리 둘 다 이겼구나
나머지는 저녁에 하자
알겠지?
아빠한테 뽀뽀해주고
안아주렴
저는 저 자신을
고립된 사람으로 간주합니다
저에게 최선이 무엇인지
저 자신이 알고 있어요
제게 가장 좋은 일은
And the best for me is
미디어 텔레비전 축구
세상과 완전히 단절되서
집에 오늘 것입니다
왜냐하면 내일 저는 또다시
세상에 나가니깐요
저는 조용한 것을 좋아합니다
압박받는 것은 싫어요
I like to be quiet.
I like not feeling pressure
훈련 후
경기 후에
저는 집이라는
제 세상에 입성합니다
제가 좋아하는 사람들과 같이
제 아들과 같이 있을 때
저 자신이 평화를 느낍니다
저는 모든 것을 가졌습니다
제가 가지지 못한 것은 없어요
하지만 사람들은 제가
실수하기만을 기다리죠
비난하고 비판만 하죠
그것들은 매우 어렵습니다
조용해봐 보인다
저는 항상 다양한 방법으로
관찰 대상이 됩니다
하지만 그것들은 제가 축구로
성취한 일부이기도 해요
제 커리어가 끝나면
조용해질지도 모르죠
아들에게 어떤 이름을 주시겠습니까?
우고 토마스
하나님의 뜻을 따를 수 있게
당신이 운명적으로
아이를 가르쳐야 하는 것을
인지합니까?
네
그리고 당신은 대부로서
그의 부모를 도와줄 것을 맹세합니까?
네
우고 토마스를 기쁜 마음으로
기독교 사회에 받아들입니다
구세주의 아이가 된다는
뜻으로 십자를 그립니다
예식이 끝났습니다
새로운 기독교인을 축하합니다
그리고 마지막으로 괜찮으시다면
밖에서 저와 셀카를 찍어주세요
같이 사진 찍어
크리스티아누 호날두는
그의 아버지를 여의었다
디니스 아베이로 향년 53세의
나이로 세상을 떠났다
7월부터 그의 상태는 악화됐고
호날두는 그의 아버지를 위해
런던행 구급 비행기를 예약했다
하지만 그의 신장과 간은
더 이상 버틸 수 없었다
호날두의 아버지는 애주가였습니다
그는 간경변을 앓고 있었고
알콜로 인해 사망했어요
호날두는 아버지를
살리기 위해 모든 것을 했지만
세상을 떠났죠
저는 앙골라에서 벌어진
포르투갈 식민지 전쟁 때문이라고 생각해요
그는 전쟁으로 인한
분노를 가진 채 돌아왔죠
그는 매우 화를 냈어요
하지만 아이들을 해치는 일은
절대 없었죠
제가 그의 피해자가 됐죠
아버지는 취하시면
매우 재밌으셨어요
많은 이야기를 해주셨고
노래를 부르셨습니다
He used to tell a lot of stories.
He used to sing.
재밌는 분이셨어요
거의 매일 술을 드셨습니다
그리고 그 일이 벌어졌을 때
아버지를 많이 알 정도로
대화를 못했습니다
이런 말하는 것이 부끄럽지는 않아요
저는 아버지의 진정한 모습을
알지 못했죠
속 안에 있는 이야기는 못 들었어요
그렇게 깊은 대화는
나누지 못했습니다
아버지께서 왜 알콜중독자가
되셨냐 물으셔도 저는 몰라요
삶에 지치신 걸 수도 있죠
잘 모르겠네요
잘 모르고 신경쓰지 않습니다
저도 좌절감을 느꼈습니다
당연히 저도 아버지가
다른 사람이기를 바랐어요
아버지께서 제 성취한 것을
더 이상 보지 못한다는 것
그것이 가장 저를 좌절시켰습니다
아버지께서 제가 선수, 인간
그리고 한 명의 아버지로서의
성공을 모두 보지 못하신 것
하지만 전 제가 그의 부재를
어떻게든 견뎠다고 생각합니다
하이파이브!
감히 아빠를 속히다니
크리스티아누 호날두가
한 아이의 아버지가 됐습니다
호날두는 페이스북과 트위터
스스로 이 사실을 밝혔습니다
호날두는 아이 엄마의
이름을 밝히지 않았고
자신이 단독 양육권을 가질 것이라고 했습니다
호날두는 그의 아들의 출생을
영어에 이어 포르투갈어로 발표했습니다
하지만 의문점들은 남아있습니다
친모의 정체는 밝히지 않았습니다
호날두의 현 애인인 이리나 샤크는 아닙니다
하지만 많은 사람들이 헤어진 애인의
아들이라고 추측하고 있습니다
리포터가 그와 그 아이를
2시간 동안 기다렸습니다
호날두 혼자만 집을 나왔습니다
기쁜 동시에 불편함을 토로했습니다
저는 기쁘지만 당신이 절 화나게 만드는군요
당신은 항상 날 괴롭혀요
집 주위를 돌아다니더니
이런 짓으로 날 열받게 하다니
친모를 둘러싼 미스터리에
대해서는 한마디도 없었습니다
아이에 대해 다른 발표는 없으신가요?
무슨 뜻이십니까?
아이에 대해 남은 가장 큰 의문은..
됐어요 중요치 않습니다
체외수정입니까?
저는 할 말을 다 했습니다
프라이버시 좀 주시죠
여기 여기에 색칠하렴
- 알겠지?
- 네
전 항상 아들을 가지고 싶었습니다
제 후임자로서요
저는 어린 아버지가 되고 싶었고
실제로 그렇게 됐죠
전 25살이었습니다
왜냐하면 전 아들의
사람이자 남자의 성장을
지켜보고 싶었습니다
그것이 항상 저의 꿈이었습니다
물론 아들은 제게 큰 영향을 끼쳤습니다
전 차분해졌고 조심스러워졌죠
아버지로써 많은 것을 배웠습니다
사람들은 친모가 누구일지
아니면 대리모인지 추측합니다
전 아무한테도 말하지 않았고
앞으로도 말하지 않을 것입니다
그것은 저만 알고 있어야할 것 같습니다
나중에 아들이 자라면
그때 말해줄 겁니다
내가 어떤 일을 했는지 어떻게 느꼈는지
내 머리 속에 무슨 생각이 지나갔는지
어떤 아이들은 죽을 때까지
부모가 누군지 모릅니다
아버지 한 명도 충분합니다
저는 다른 사람들이
뭐라하던 상관하지 않아요
저는 항상 아들이 절 이해해줄 거라고
생각해왔고 지금도 그렇게 생각 중입니다
말도 안 돼!
손자는 아빠와 저뿐이에요
그래서 손자는 저와
많은 시간을 보냅니다
이제 어떻게 골을 넣어요?
앞으로 패스해야지!
친모가 누군지는 신경쓰지 않습니다
저는 아들이 제게 부탁한 것처럼
손자에게 사랑을 주고
교육시키기만 하면 되요
제가 제 아들을 위해서 했던 것처럼요
손자는 아들의 어린 시절을 떠올리게 합니다
그리고 저는 손자를 아들처럼 좋아해요
골!
아빠다!
최고!
아빠가 골 넣었다!
호날두가 찹니다
골!
발롱도르 수상자!
- 지난 시즌 최고의 선수!
- 골! 골! 골!
골! 골! 골!
호날두가 시즌 11번째 골을 넣습니다!
호날두의 골 기록은 대단합니다
프리메라 리가의 몇 클럽들의
총 골수를 뛰어넘고 있습니다
크리스티아누 호날두 헤트트릭!
7경기만에 시즌 13호골을 넣습니다
당신이 잘하고 있다는 것을
증명해야 합니다
You have to show yourself
that you really are good.
그것이 항상 제 1순위입니다
아직 능력이 있고 더 나은 모습을 보여줄 수 있고
다른 사람들보다 더 승리하길 바라는 것을
다른 이들보다 낫다고 보여줌으로
제 자신에게 증명해야 합니다
손자가 2골을 넣을 거라는데?
하나는 할머니
하나는 자기를 위해서
- 그러는 게 바람이죠
- 저한테도 그 말 했어요
5대0으로 이길 거에요
신의 뜻대로
그래 잘 지내고
또 연락하마
네 끊을게요
발롱도르는 당연하죠
물을 필요도 없습니다
1월 12일에 발표하는데
크리스티아누 호날두가 수상하면
감정적인 리액션을 보일 거라고 생각하시나요?
무슨 일이 벌어지는 잘 모르겠습니다만
이것만은 말씀드릴 수 있습니다
이런 결과를 보인 연도가 있었나요
1등과 2등의 차이가 큰 것은
말할 것도 없습니다
호날두가 수상하지 못한다면
발롱도르의 역사 자체가 끝날테니
이벤트 자체를 하지 않는 것이 낫죠
솔직히 차이가 너무나 큽니다
물어볼 필요도 없죠
ㄱ, ㄴ 그리고 ㄷ 중에
발롱도르 역사에 올해 2014년처럼
큰 차이가 있었던 적은
한 번도 없습니다
차이가 너무 납니다
수상자는 당연하죠
알겠어요
준비하죠
미쳤구만!
아뇨 다른 사람한테
한 말입니다
역사이자 축구의 아버지일 사람이요
그래요
그가 저를 항상
자랑스러워하고 응원하고
It's an extra motivation
that he prods me all the time
제가 더 잘 할거라고 믿어주는 것은
추가 동기 부여가 됩니다
제가 더 잘할 거라고 믿는 것이요
제가 역사상 최고임을
보여주고 싶어하는
그의 열정이
제겐 기쁨이 됩니다
그는 큰 형이자 아버지입니다
조르제는 제 또다른 가족이에요
저는 세계 최고 축구 선수의 형제입니다
그렇다고 말해줄 다른 사람도 필요 없어요
아버지께서는 조용한 것이 낫다고
제가 가르쳐주셨습니다
'조용한 사람이 많이 이긴다'
아버지께서 하시던 말이시죠
제가 축구 선수가 되고자 훈련했었으면
그렇게 됐을 것입니다
확신합니다
제겐 재능이 있었어요
호날두는 잘 못된 길을 갈 수도 있었어요
하지만 그는 옳은 길을 택했고
그가 그 길을 택해서 기쁩니다
축구 선수가 되기 위한 길이요
제겐 중독 문제가 있습니다
20살 때 이미 술을 마시고 있었죠
저는 공사장에서 아버지와
오랜시간 같이 일했습니다
30년 전 공사장에서는
누구나 술을 마셨습니다
도움을 청했으나
병이 재발했습니다
그러다 제 자신에게
이제 됐다고 말했습니다
제대로 된 삶을 살고 싶냐고
어린 나이에 객사하고 싶냐고
전 멈췄고 지금까지
신에게 감사히도 제 인생은 건강합니다
제가 정신을 차리려고 노력하기
시작한 날부터 호날두는 절 도와줬습니다
우리는 문제가 있는
사람들로부터 멀어졌습니다
중독, 마약 그리고 술
근처에는 가지도 않았어요
형은 자신이 실수했다는 것을 알아요
인생에서 몇가지 실수를 했고
처음으로 실수들을 인정했죠
그리고 극복하는 방법도 알아냈습니다
그리고 지금 형에게 제 프로젝트를
맡길 수 있습니다
형은 제 박물관을 운영합니다
제 많은 면에서 오른팔이에요
죽을 때까지 믿을 사람입니다
그리고 형은 사업가입니다
가족이 아니면 누가 돕냐는 말이 있잖아요
형은 힘든 시기를 보냈고
완벽한 가족을 가질 수 있게
하느님께서 새로운 기회를 주셨어요
형제가 한 모든 것이 고마워요
아니
지금은 안 돼
알았어 근데 그거 아나?
오늘이 무슨 날인지 아냐고
경기 끝나고 연락해
경기 끝나고 연락하라고
안녕하세요
대부한테 뽀뽀해줄래?
누가 이길까?
- 누가 이길까?
- 마드리드!
- 마드리드
- 레알 마드리드
아빠가 몇 골이나 넣을까?
두 골은 너무 적지
네 골은 넣어야지
네 골! 네 골! 네 골!
적어도 네 골
메시가 걱정되네요
메시가 발롱도르 수상할 수도 있죠?
- 메시가 다 망칠 수도
- 그럴 수 없을 거야
항상 언론에서 경쟁을
붙인다고 생각합니다
작년에만 해도 메시와의
관계는 훨씬 나았어요
우리는 우리끼리 많이 얘기했었고
메시는 제 부상에 대해 물어봤었습니다
월드컵 부상이 오래된 건 아니냐고
가족은 잘 지내는지
저는 그를 경쟁상대가 아닌
사람으로서 봅니다
저를 더 나은 선수로 만들고
제가 그를 더 나은 선수로 만들죠
who makes me a better player
and I make him a better player.
서로를 성장시키는 약입니다
패널티! 패널티! 패널티!
패널티!
호날두가 공을 잡습니다
패널티 실축이 드문 호날두
호날두가 차고 넣었습니다!
엘 클라시코 동점골!
호날두의 16번째 라 리가 골이자
5번째 패널티 골입니다
최고의 폼을 보여주고 있습니다
호날두와 레알 마드리드가
확실히 바르셀로나 상대로
앞서 나가고 있습니다
골, 호날두
베르나베우에서 3점을 추가하는 레알
레알과 팬들이
카를로 안첼로티의 팀에게
중요한 이번 3대1 승리를 축하합니다
연고팀인 레알은 의심의 여지없이
바르샤보다 뛰어났습니다
산티아고 베르나베우에서
큰 축제가 열렸습니다
제가 가장 믿고 생각하는 사람들과
존경도 빼지말고
- 존경과 우정
- 우정을 느끼는..
그렇게 말하고 싶으면 네가 하든가
실제로 제가 가장 믿는 사람들이
여기에 모여주셨습니다
이 말이 진심인 것을 알아주셨으면 합니다
또 이런 기회가 있으면 좋겠네요
우리가 행복한 것이 중요하니깐요
- 그리고 살아있는 것도
- 살아서 잘 지내는 것도요, 감사합니다
건배!
- 건배!
- 위하여!
네 돈을 방에 있는 금고에 넣는 일
그것이 가장 잘하는 일이란다
거기 다 들어가기나 할까요?
큰 조르제!
우린 바닥에서 시작했지
우리는 바닥에서 시작해서
지금은..
큰 조르제도 마찬가지지
비디오테이프나 팔고
- 음악 연주하다가
- 그런데 지금 봐봐라
밀짚 모자를 쓰고
- 롤렉스를 차고
- 짜가야
가난했지만 좋은 집안에서 태어나
그랬지
- 옛날엔!
- 좋은 일화야
큰 조르제랑 살던 일화
조르제를 위하여
술이 필요하군
내 친구 우고를 위해
지금은 말할 필요 없는
과거가 있지만
모든 역경들을 이겨낸 자네가 자랑스럽네
과거가 있기에 지금이 있는거야
지금은 자네 손으로 사업을 이루고
자네와 자네 가족의 밝은 미래를
위한 야망까지 있으니
내 뽀뽀를 해주겠네
가장 사랑하는 어머니도 잊으면 안 되지
그리고
내 특별한 아들
알고 있으니 많은 말 필요없지
하루 종일 이 친구 생각만 해
그럴만한 친구지
지금의 너여서가 아니라
매일 너를 위해 싸우고 있다
그것은 말할 수 있어
매일 너를 위해 싸울 수
있다는 것이 자랑스럽네
네가 하는 일에 확신을 가져
넌 그럴만 해
넌 내가 널 위해
할 수 있는 것 이상이야
네 가치를 생각하면
아무 것도 아니지
난 두배로 일해야해
네가 하는 것 근처에도 못 갈 거야
너의 인간이자 선수로서의 품질
괴물이야!
세계 최고의 축구 선수야
진심으로 최고의 운동선수라고
의심의 여지가 없지
최고고 모두가 동의할 거야
세상 누구도 부정할 수 없지
역사상 최고의 운동선수이자
이 친구 옆에 이렇게
가까이 서는 게 영광이지
진심으로 대단한 일이야
오스카상이나 줘라
널 몰랐다면 사인이라도 달라고 했을 걸
조르제를 위해 건배!
조르제 만세!
조르제 최고!
최고 최고 최고
발롱도르는 심장이 빨리 뛰는 날입니다
땀이 나고 긴장도 되죠
정신적으로나 육체적으로
피곤한 날입니다
매우 긴장되는 날입니다
어머니와 형제자매들 또한
무척 긴장합니다
조르제 멘데즈를 포함한
저와 같이 있는 모두요
평생 기억될 날입니다
저를 좋아하는 사람들
가족과 팬들
절대 잊지 못해요
일년동안 한 일의 절정이니깐요
제가 11살에 시작한 커리어
축구를 할 때부터 최고가 되길 꿈꿨고
playing football always
with the goal of being the best,
트로피 수상과 우승
winning trophies, winning titles,
좋은 삶과 돈을 벌고
having a good life, making money...
그 모든 것이
한 상자에 포장되어 있습니다
Everything. It's all part
of the same package.
봉투 안 카드는 많은 것을 바꿉니다
아저씨는 닭이에요
제 아들은 아버지의 영광과 성취를
두 눈으로 직접 볼 수 있어요
그것은 잊지 못할 겁니다
아들은 벌써 저를 자랑스러워 해요
제 트로피들을 뽐내죠
그것이 저를 더 행복하게 합니다
아빠는 광대야
너랑 똑같네
손이 차가운가 보자
차구나
악운을 씻으려고 샤워한 거뿐이에요
- 뭘 씻어?
- 악운이요
여기 호날두와 나 사진 좀 찍어줘
착하게 굴어야지
안 그러면 아빠가 내일
아무것도 안 사준다
안 그러면 아빠가 수상을 못해
난 맨날 착해요
아빠 울거에요?
아빠는 항상 먼저 우는 사람이잖니
- 왜 저렇게 소리쳐요?
- 선수들 때문에
아빠가 밖에 나가면 뭐라고 해요?
저기 저 아저씨 누구야?
양복 입은 아저씨 누구지?
이리 와 봐
괜찮니?
하이파이브 해야지
왜 아무 말 없니?
낯 가리니?
낯 가려서 그래요
누군데 그렇게 낯을 가릴까
- 부끄러워 하는 것 봐
- 메시라고 못 믿나 봐
- 메시에요
- 아빠한테 키스해줘
키스는 왜요?
맨날 키스하잖아요
못 믿나 봐
아빤 축구하는 게 왜 좋아요?
안녕
이빨이 남아나질 않겠네
이리 와
다 됐어
잠깐만!
봤지?
모든 것이 가능하다
"그는 그녀를 위해 미쳤지!"
봐라!
네가 최고야!
아들이 아이였을 때 낙태를 원했어요
하나님께서 원치 않으셨고
그렇게 되어 기쁩니다
하나님께서 절 벌 주지 않으신 것도
'엄마는 절 원치 않으셨잖아요'
라고 가끔 아들이 절 놀려요
'그랬던 제가 지금은
모두를 도와드리고 있어요'
가끔은 그걸로 웃기도 한답니다
가족과 같아요
그리고 저는 그의 경기에 열정적이죠
그가 경기하는 모습
그가 전념하는 모습
전 크리스티아노를 아들로 여깁니다
친자식처럼요
저는 슬픔에 살았어요
동생도 마찬가지였습니다
그리고 인생이 바뀌었어요
여행이었어요
인생은 역전될 수 있습니다
세상은 돌아가요
동생은 우리의 보호자이고
언제나 우리를 도와줬어요
우리가 가진 모든 것이
그에게 진 빚입니다
아드님께서 큰 기대를 받고 계신데요
맞아요, 최근에 아들은
정말로 즐기고 있습니다
- 아버지로서 어떠신가요?
- 정말 기쁩니다
언제나 좋고 행복하네요
3R